מתרגם: Zeeva Livshitz
מבקר: coral fr
אז אתמול, הייתי ברחוב
מול הבניין הזה,
והלכתי לאורך המדרכה,
בחבורה , של אחדים מאיתנו,
וכולנו שמרנו על הכללים
של הליכה במדרכות.
איננו מדברים זה עם זה. אנו מסתכלים קדימה.
אנחנו נעים.
כשאדם מולי מאט
וכך, אני מביט בו, והוא מאט,
ולבסוף הוא עוצר.
טוב, זה לא היה מהיר מספיק עבורי,
אז שמתי את אות הפנייה שלי, והלכתי סביבו,
ובעודי הולך הסתכלתי לראות מה הוא עושה
והוא עשה זאת.
הוא סימס,
והוא לא יכול היה לסמס וללכת באותו זמן,
כעת, יכולנו להתייחס לזה
מנקודת מבט של זיכרון עבודה
או מנקודת מבט של ריבוי משימות.
אנו הולכים לדון בזכרון עבודה היום.
כעת, זכרון עבודה
הוא חלק זה של תודעתנו שאנו
מודעים לו בכל זמן נתון של היום.
אתם עושים זאת ממש כעת.
זה לא משהו שאנו יכולים לכבות.
אם אתם מכבים זאת זה נקרא תרדמת, טוב?
אז כרגע אתם ממש בסדר
ובכן, לזיכרון העבודה יש 4 רכיבים
הוא מאפשר לנו לאחסן כמה חוויות מיידיות
ומעט מידע.
הוא מאפשר לנו להגיע חזרה לזיכרון ארוך הטווח שלנו
ולשלוף חלק ממנו כשאנו נזקקים לו,
מערבב אותו, מעבד אותו
לאור כל מה שהמטרה הנוכחית שלנו היא.
כעת, המטרה הנוכחית אינה משהו כמו,
אני רוצה להיות נשיא, או הגולש הטוב ביותר בעולם.
זה ארצי יותר. אני רוצה את העוגייה הזו,
או שאני צריך להבין איך להגיע לחדר שלי במלון
כעת, קיבולת זיכרון העבודה
היא היכולת שלנו למנף את זה,
היכולת שלנו לקחת את מה שאנו יודעים
ומה שאנו יכולים להיאחז בו
ולמנף אותו בדרכים שיאפשרו לנו לספק
את המטרה הנוכחית שלנו.
כעת, לקיבולת זיכרון העבודה
יש היסטוריה ארוכה למדי,
וזה קשור עם הרבה השפעות חיוביות.
נשים עם קיבולת גבוהה של זיכרון עבודה
נוטים להיות מספרי סיפורים טובים
הם נוטים לפתור בהצלחה מבחנים סטנדרטיים,
ככל שזה חשוב
יכולות להיות להם רמות גבוהות של יכולת כתיבה.
הם גם מסוגלים להגיע להבנה ברמות גבוהות
אז מה שאנחנו עומדים לעשות כאן
זה לשחק מעט עם כמה מאלה.
אז אני עומד לבקש אתכם לבצע כמה משימות,
ואנו הולכים לקחת את זיכרון העבודה שלכם לסיבוב
אתם מוכנים לזה? טוב.
אני עומד לתת לכם 5 מילים,
ואני רק רוצה שתיאחזו בהן
אל תכתבו אותן, רק היאחזו בהן
5 מילים
בעוד אתם נצמדים אליהן, אני הולך לבקש מכם לענות
על 3 שאלות.
אני רוצה לראות מה קורה עם המילים האלה.
אז הנה המילים:
עץ,
כביש,
מראה,
שבתאי
ואלקטרודה.
עד כה הכל בסדר?
טוב, מה שאני רוצה שתעשו
זה, אני רוצה שתתנו לי את התשובה
ל- 23 כפול 8
פשוט תצעקו אותה
(מילמולים) (צחוק)
למעשה זה -- (מילמולים) -- בדיוק. (צחוק)
טוב, אני רוצה שתקחו את יד שמאל שלכם
ואני רוצה שתספרו,"אחד, שניים, שלוש, ארכע, חמש,
שש, שבע, שמונה, תשע, 10."
זה מבחן נוירולוגי, רק למקרה שתהיתם.
בסדר, כעת מה שאני רוצה שתעשו
הוא שתדקלמו את חמש האותיות האחרונות
של האלפבית האנגלי בסדר הפוך.
הייתם צריכים להתחיל עם Z.
(צחוק)
טוב, כמה אנשים כאן עדיין די בטוחים
שיש לכם את כל חמש המילים?
טוב, בדרך כלל אנחנו מסיימים עם פחות מחצי,
כן, שזה נורמלי. יהיה טווח
אנשים אחדים יכולים להחזיק בחמש מילים.
יש אנשים שיכולים להחזיק ב-10.
יש כאלה שירדו ל- 2 או 3.
מה שאנחנו יודעים זה שזה ממש חשוב
לדרך שבה אנו מתפקדים, נכון?
וזה הולך להיות באמת חשוב כאן ב- TED
כי אתם הולכים להיות חשופים לכל כך הרבה רעיונות שונים.
עכשיו הבעיה שיש לנו
שהחיים אלה מגיעים אלינו,
ומגיעים אלינו במהירות רבה,
ומה שאנחנו צריכים לעשות זה לקחת את זרם
הניסיון האמורפי הזה ואיכשהו
לחלץ ממנו את המשמעות
בעזרת זיכרון עבודה
שהוא בערך בגודל של אפונה.
עכשיו אל תבינו אותי לא נכון, זיכרון העבודה הוא אדיר.
זיכרון העבודה מאפשר לנו
לחקור את החוויה הנוכחית שלנו
בעודנו מתקדמים הלאה.
זה מאפשר לנו להבין את העולם הסובב אותנו.
אבל יש לו מגבלות מסוימות.
כעת, זיכרון העבודה הוא נהדר כי הוא מאפשר לנו לתקשר.
אנחנו יכולים לנהל שיחה.
ואני יכול לבנות נרטיב סביב זה
אז אני יודע היכן היינו, ולאן אנחנו הולכים
ואיך לתרום לשיחה הזו.
הוא מאפשר לנו לפתור בעיות, לחשוב חשיבה ביקורתית.
אנחנו יכולים להיות באמצע פגישה,
להקשיב למצגת של מישהו, להעריך את זה,
להחליט אם אנחנו אוהבים את זה.
לשאול שאלות מעקב.
כל זה מתרחש בתוך זיכרון העבודה.
הוא גם מאפשר לנו ללכת לחנות
ומאפשר לנו לקבל חלב, ביצים וגבינה
כאשר מה שאנחנו באמת מחפשים
הוא רד-בול ובייקון. (צחוק)
חייבים לוודא שאנחנו מקבלים מה שאנחנו מחפשים.
עכשיו, בעייה מרכזית עם זיכרון העבודה
היא שזה מוגבל.
זה מוגבל בקיבולת, מוגבל בזמן,
מוגבל בפוקוס.
אנו נוטים לזכור כארבעה דברים.
בסדר? זה היה פעם שבע,
אבל עם בדיקות MRI פונקציונלית ככל הנראה זה ארבע.
ואנחנו היינו במצב של השגיות יתר.
עכשיו אנו יכולים לזכור ארבעה דברים אלה
למשך כ- 10 עד 20 שניות
אלא אם נעשה משהו עם זה,
אלא אם כן אנחנו מעבדים זאת, אלא אם כן
אנחנו מיישמים זאת למשהו.
אלא אם נוכל לדבר עם מישהו על זה
כאשר אנו חושבים על זיכרון העבודה.
עלינו להבין כי לקיבולת מוגבלת זו
יש המון השפעות שונות עלינו.
האם אי פעם הלכתם מחדר אחד לשני
ואז שכחתם למה אתם שם?
אתם כן יודעים את הפתרון לזה, נכון?
אתם חוזרים לחדר המקורי. (צחוק)
אי פעם שכחתם את המפתחות שלכם?
אי פעם שכחתם את המכונית שלכם?
האם אי פעם שכחתם את הילדים שלכם?
האם הייתם אי פעם מעורבים בשיחה,
ואז קלטתם שהשיחה משמאלכם
היא למעשה יותר מעניינת? (צחוק)
אז אתם מהנהנים ומחייכים,
. אבל אתה באמת שמים לב לזה שכאן,
עד שאתם שומעים את המילה האחרונה עולה,
ואתם מבינים,
שנשאלתם שאלה. (צחוק)
ואתם באמת מקווים שהתשובה היא לא,
כי זה מה שאתם עומדים לאמר.
כל זה מדבר על זיכרון העבודה.
מה אנחנו יכולים לעשות, ומה שאיננו יכולים לעשות.
אנחנו צריכים להבין שזיכרון העבודה
הוא בעל קיבולת מוגבלת,
וכי קיבולת זיכרון העבודה עצמו היא
כיצד אנחנו נושאים ונותנים עם זה.
אנחנו נושאים ונותנים זאת באמצעות אסטרטגיות.
אז מה שאני רוצה לעשות זה לדבר קצת
על כמה אסטרטגיות כאן,
ואלה יהיו מאד חשובות.
כי אתם עכשיו בסביבת יעד עשיר במידע
למשך מספר הימים הבאים.
עכשיו החלק הראשון של זה שאנחנו צריכים לחשוב עליו
ואנחנו צריכים לעבד את הקיום שלנו, החיים שלנו.
מיד, ושוב ושוב.
אנחנו צריכים לעבד את מה שקורה
ברגע שזה קורה, לא 10 דקות לאחר מכן.
לא שבוע מאוחר יותר, באותו הרגע.
אז אנחנו צריכים לחשוב על, טוב,
האם אנחנו מסכימים איתו?
מה חסר? מה היינו רוצים לדעת?
האם אנו מסכימים עם ההנחות?
איך אנו יכולים ליישם את זה בחיים שלנו?
זו דרך של עיבוד מה שקורה
כך שנוכל להשתמש בזה מאוחר יותר.
עכשיו אנחנו גם צריכים לחזור על זה. צריכים להתאמן.
אז אנחנו צריכים לחשוב על זה כאן.
בין לבין, אנחנו רוצים לדבר עם אנשים על זה.
אנחנו הולכים לכתוב את זה, וכאשר תגיעו הביתה,
הוציאו את הפתקים האלה וחישבו עליהם
ובסופו של דבר מתרגלים לאורך זמן.
תרגול לצורך סיבה כלשהי הפך להיות דבר שלילי מאוד .
זה מאוד חיובי .
הדבר הבא הוא, אנחנו צריכים לחשוב באופן מכוון
ואנחנו צריכים לחשוב בדרך של המחשה.
לעיתים קרובות ,אנו חושבים שעלינו לייחס ידע חדש לידע קודם.
מה שאנחנו רוצים לעשות הוא להפוך את זה
אנחנו רוצים לקחת את כל הקיום שלנו
ולעטוף אותו סביב הידע החדש הזה
ולעשות את כל החיבורים האלה,
והוא הופך להיות משמעותי יותר.
אנחנו גם רוצים להשתמש בדימויים
אנחנו בנויים לדימויים.
אנחנו צריכים לנצל את זה.
לחשוב על דברים בתמונות,
לכתוב דברים בצורה זו.
אם אתם קוראים ספר, שילפו ממנו דברים.
זה עתה סיימתי לקרוא את "גטסבי הגדול"
ויש לי רעיון מושלם של איך הוא נראה
בראש שלי, אז הגרסה האישית שלי.
הדבר האחרון הוא ארגון ותמיכה.
אנחנו מכונות לייצור משמעות. זה מה שאנחנו עושים.
אנחנו מנסים להפיק משמעות מכל דבר שקורה לנו.
הארגון מסייע, אז אנחנו צריכים לבנות
את מה שאנחנו עושים בדרכים הגיוניות.
אם אנו מספקים ידע וניסיון,
עלינו לבנות את זה.
והאחרון הוא תמיכה.
כולנו התחלנו כטירונים.
כל מה שאנחנו עושים הוא הערכה של תחכום.
אנחנו צריכים לצפות שזה ישתנה עם הזמן.
אנחנו חייבים לתמוך בזה.
התמיכה יכולה להגיע בדרך של לשאול אנשים שאלות
לתת להם גיליון נייר שבו משורטט תרשים ארגוני על זה
או שיש כמה תמונות מנחות,
אבל אנחנו צריכים לתמוך בזה.
עכשיו, החלק האחרון של זה, ההודעה שיש לקחת הביתה
מבחינה קיבולת זיכרון עבודה היא זו:
מה שאנו מעבדים, אנו לומדים.
אם אנו לא מעבדים את החיים, אנחנו לא חיים אותם.
לחיות את החיים. תודה.
(מחיאות כפיים)